第二天,黄小明起床后吃了点东西,又习惯地来到北京火车站,看看表才八点,
时间还早,火车站外边的路上人不多,但是出站的门那里站着很多人,
他们不像在排队,好像在看什么东西。
黄小明走近那些人,他看见门旁边有一张大纸,纸上写着一些字,虽然是汉字,
但是因为他只上到小学三年级,所以那些字认识得少,不认识得多。
啊,真有意思,一个男人对一个女人说:昨天上午,小偷偷走了一个人的钱包,
现在这个人要用一万块钱买回那个钱包,要是有人告诉他
那钱包是谁偷走的,也可以得到五千块钱。
那个钱包里一定有什么好东西,所以他才要用这么多钱买回来。女人很快地说:
黄小明想,这个钱包应该不是自己昨天偷的那个,
因为昨天他在这里偷的那个钱包里面一共只有两千多块钱,
谁会拿一万块钱买回只有两千多块钱的钱包呢?有病吗?
这样想着,他慢慢地走开了。可是,刚走了一会儿,黄小明就看见一个人,
一只眼睛的小三。
啊,在小三的旁边是昨天自己偷的那个特别有钱的人,
那个人手里拿着一个很贵的手机,他的眼睛往北看看,往南看看,往东看看,
再往西看看。
好像在找什么人?在他旁边还站着两个穿黑颜色衣服的高大的男人。
就是他!小三一看见黄小明,就对那个特别有钱的人说。
那个人马上对他旁边两个高大的男人说:
"快,别让他跑了!"还马上打开手机,想给黄小明照相。
不好,黄小明飞一样地跑了。
那两个高大的男人听了有钱人的话,很快地往黄小明这边跑。黄小明跑得非常快。
"你跑不了了!"那两个高大的男人在后边跑着大叫。
黄小明非常清楚,他应该往西跑,因为那里有很多路,也有很多公共汽车。
他跑得快急了,那两个高大的男人慢慢地离他远了。
他到的时间非常合适,路旁边有公共汽车,人们已经上去了,快要关门了。
黄小明叫着:"等等我,等等我!"一下子跑了上去。
公共汽车带着累得要死的黄小明开走了。
那两个高大的男人没有上来,只能看着公共汽车走远了。
休息了一会儿,黄小明觉得不那么累了,他看了看公共汽车,笑起来。
"这是到那家音乐大学的车啊!""很好!"这时候黄小明很想见到夏宇,
他觉得他们好像好久不见了。